1)Hva kjennetegner komprimeringsalgoritmer som er tapsløs (lossless)?£a)Den opprinnelige datamengden kan gjenskapes nøyaktig.£b)Den komprimerte datamengden er like stor som utgangspunktet.£c)Egner seg spesielt godt for multimediedata som bilder, lyd og video.£d)Fjerner bare informasjonsinnhold som ikke er viktig for menneskers oppfatning av informasjonsmengden, for eksempel i et bilde.
2)Hva sier Nyquist-regelen om samplingsfrekvensen?£a)Samplingsfrekvensen må være minst halvparten av den høyeste lydfrekvensen.£b)Samplingsfrekvensen må være minst den samme som den høyeste lydfrekvensen.£c)Samplingsfrekvensenmå være minst dobbelt så rask som den høyeste lydfrekvensen.£d)Samplingsfrekvensen må alltid være 20KHz.
3)Hva er oppgaven til en programteller (program counter):£a)Den holder rede på antall kodelinjer i et program.£b)Den inneholder adressen til neste instruksjon.£c)Den styrer antall iterasjoner i en FOR-løkke.£d)Ingen av svarene er riktige.
4)Hvor mange symboler kan kodes med 10 bit?£a)10.£b)512.£c)1024.£d)Ingen.
6)Hvorfor digitalisere nettverk?£a)Ønske om å kombinere tjenester.£b)Enklere å utnytte kapasitet bedre med felles nettverk.£c)Digital koding kan gi bedre feilsjekk og korrigering av feil.£d)Alle alternativene a-c er riktige.
7)Hva er et Denial of Service–angrep?£a)Å sende så mange forespørsler til en tjener (server) at den ikke klarer å utføre oppgavene sine.£b)Å bryte seg inn på en tjener (server) og sørge for at den nekter å utføre tjenestene sine.£c)Å nekte å motta meldinger fra en tjener (server) som da blir opptatt med å sende forespørslene på nytt og på nytt.£d)Å sende en falsk e-post om problemer med en tjeneste, som for eksempel en nettbank, og lure brukeren til å avsløre påloggingsinformasjon for å få løst problemet.
8)Hva vil det si at vi at vi har “random access” (tilfeldig tilgang) til minnet?£a)Alldatai minnet kan hentes direkteuansett hvor det befinner seg.£b)Det er tilfeldig hva som hentes ut av minnet.£c)Vi må hente ut data sekvensielt (byte for byte) for å finne det vi leter etter.£d)Ingen av svarene er riktige.
9)Hva vil det si at en datamaskin er deterministisk?£a)Den har en pessimistisk livsanskuelse som avviser fri vilje.£b)Når den skal velge hvilken instruksjon den skal behandle neste gang har den ikke noe valg, men baserer valget på programmet og dataene den gis.£c)At den har en intuisjon på hva som er lurt å gjøre.£d)Ingen av svarene er riktige.
10)Hvilke av alternativene under er mulige tolkninger av PandA-mønstre?£a)True og False.£b)Ja og Nei.£c)+ og –.£d)Alle alternativene a-c er riktige.
11)Når vi studerer algoritmers effektivitet, ser vi på hvordan kjøretiden utvikler seg i forhold til mengden av input.  Vi gjør analyser av bestefall, verstefall og gjennomsnittstilfellet.  Hvorfor er det spesielt interessant å analysere en algoritmes kjøretid i verste fall?£a)Det setter en øvre grense for hvor lang tid det tar å kjøre algoritmen.£b)Programmerere er pessimister.£c)Det er mer interessant med høye tall.£d)Det forteller hvor lang tid algoritmen ca. bruker på å kjøre.
12)Vi deler inn algoritmer i klasser basert på de funksjoner som beskriver deres utvikling i kjøretid best. Hvilken algoritme er i klassen Θ(log(n)):£a)Innstikksortering (Insertion sort).£b)Binærsøk (binary search).£c)Sekvensielt søk (sequential search).£d)Ingen av svarene er riktige.
13)Hva er et datagram?£a)Et telegram som er skrevet på data.£b)Vekten på en dataenhet.£c)En pakke som sendes over internett som følger IP-protokollen.£d)Ingen av svarene er riktige.
14)Fargene som vises på en dataskjerm representeres oftemed 24 bits RGB-koding. Fargen blå vil da representeres som:£a)0000 0000 0000 0000 0000 0000.£b)1111 1111 0000 0000 0000 0000.£c)0000 0000 1111 1111 0000 0000.£d)0000 0000 0000 0000 1111 1111.
15)Når vi overfører data over internett oppstår det ofte feil på grunn av forstyrrelser på linjene. For å oppdage slike feil brukes ofte £a)NIC (Network Interface Card).£b)ISP (Internet Service Provider).£c)CRC (Cyclic Redundancy Check).£d)Ingen av svarene er riktige.
16)En mikroprosessor utfører de samme femoppgavene om og om igjen. Hvilken rekkefølge av stegeneunder beskriver korrektrekkefølge på dette F/E-kretsløpet (F/E cycle)?£a)Information Fetch –Data Fetch –Instruction Decode –Instruction Execution –Results Return.£b)Results Return –Instruction Execution –Information Fetch –Data Fetch –Instruction Decode.£c)Information Fetch –Instruction Decode –Data Fetch –Instruction Execution –Results Return.£d)Instruction Decode –Instruction Execution –Information Fetch –Data Fetch –Results Return.
18)Hva er DAC?£a)Et program som hjelper med beregninger (data-assisted computing).£b)En enhet som oversetter analoge signaler til digitale signaler.£c)En enhet som oversetter digitale signaler til analoge signaler.£d)Et program som oversetter datakode til programmeringsspråket C (evt. C++).
19)Rekursjon betyr at £a)En funksjon kaller seg selv.£b)Kjøretiden til programmet minsker.£c)Programmet går i evig løkke.£d)Ingen av svarene er riktige.
20)Ranger effektivitetsklassene Θ(n3), Θ(n), Θ(log(n))og Θ(n2) etter effektivitet, der minst effektiv først og deretter mer og mer effektiv £a)Θ(n3), Θ(n2), Θ(n), Θ(log(n)).£b)Θ(n3), Θ(n), Θ(n2), Θ(log(n)).£c)Θ(log(n)),Θ(n3), Θ(n2), Θ(n).£d)Θ(n), Θ(log(n)),Θ(n3),Θ(n2).